[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[차분한 음악]
[웃음]
되게 먹고 싶은가 봐요?
(모연) 응!
방법이 없진 않죠
[음악: '태양의 후예' OST]
[빗소리]
안녕히 주무세요
(모연) 이건 나 준 거니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
(시진) 전우였습니다
연합 작전을 세 번쯤 함께했던
(모연) 그러니까 그 얘긴
그러니까 유 대위님도...
그러니까 그 얘긴
하지 맙시다
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[덜그럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(남자1) [영어]
[예화의 한숨]
(다니엘) [한국어] 말썽 안 부리고
잘 있었어?
(예화) 보면 모르니?
가면 간다, 오면 온다
좀 알려줄 수 없었니?
(다니엘) 석 달은 리비아에
한 달은 첸강이랑 북 우르크에
(예화) 잘한다
꼭 그렇게 위험한 데만 골라서...
(다니엘) 지금이 제일 위험한데?
총 들이대는 와이프보다
더 위험한 현장은 없었어
(예화) 첸강이랑 같이 들어왔니?
[영어]
[한국어] 언제?
[무거운 음악]
[웅장한 음악]
(고 반장) 태양광 발전이라는 거이
주변 환경에 전혀 피해가 없음서도
안전한 친환경 발전 시설인디
여그 우르크에 전쟁 끝나 불고
시작된 평화 재건 사업에서
우리 해성그룹이 태양광 발전 부문에서
당당히 세계 1등인 관계로다가
독일을 제쳐 불고
여그 모우루 발전소 시공권을
따내 버렸다 이 말입니다, 예
(인부들) 안녕하세요
(고 반장) 응, 하이, 하이, 이, 그려
[고 반장의 웃음]
(상현) 전요
이런 데 나와서 저렇게 한글로
쓰인 간판 보면 괜히 울컥해요
코리아는 집 떠나면 다 애국자잉게
[함께 웃는다]
아, 멋있네요
(모연) 올라가 보고 싶다
(고 반장) 어마어마하제? 이
- 고 반장
- (고 반장) 뭐여?
[고 반장의 당황한 소리]
[영수의 입바람 부는 소리]
[웃으며] 아, 우리 소장님 나오셨네
[사람들이 인사를 한다]
(영수) 나 해성 사람 아니고
우르크 전력 공사
치프 매니저 미스터 진
풀 네임 영수 진 잉글리시 네임...
영수증
[상현의 해맑은 웃음]
[혀를 굴리며] 리차드
진영수
(영수) 진영수
[사람들의 웃음]
(고 반장) 아, 우덜은 그냥
코리안 스타일로 진 소장님 혀요
[웃음]
(영수) 씁!
그래서 내가 제대로 부르라고
(고 반장) 예
[영수의 헛기침]
나
(영수) 여기 고 반장처럼
몸 써서 노가다 뛰는 을 아니고
[고 반장의 멋쩍은 웃음]
우르크 전력 공사 대리해서
현장 관리, 감독하는
갑 쪽, 총괄 책임자라고, 내가
이제 나랑 같은 레벨에서
대화 나눌 팀장 내지 교수 내지
뭐 그런 어퍼 클래스는 누구실까?
응?
[모연이 중얼거린다]
교수가 없나?
[휴대전화 벨 소리]
(모연) 어, 나
(치훈) 선배, 좋은 소식과
나쁜 소식이 있는데요
좋은 것부터
어, 그 납 중독 꼬마 있잖아요
걔 이름 알아냈어요, '블랙키'예요
장하네
나쁜 소식은?
(치훈) 그 블랙키가 사라졌습니다
뭐?
(모연) 마지막으로 본 게 언제야?
(민지) 어, 9시요
수액 다 들어간 거 확인하고
잠깐 먹을 거 챙겨와 보니까
(치훈) 이거 블랙키가 남긴 건데요
'나 집에 간다' 뭐 그런 뜻인 것 같아요
나가서 찾아볼까요?
(모연) 니가 타잔이야?
사방이 산이고 물이고 나무인데
어디 가서 찾을 거야?
그래서 유 대위님께 도움 요청을...
왜? 안 돼, 꿈도 꾸지 마
[문 열리는 소리]
(치훈) 이미 오셨는데
[흥미로운 음악]
[빗소리]
[질색하는 한숨]
(시진) 약도 좀 봅시다
(치훈) 여기요
이게 블랙키가 그린 건데요
(시진) 블랙키가 약도를 그려요?
(치훈) 네
어딘지 아시겠어요?
안경원숭이, 숲
숲 옆에 고양이 바위
블랙키는 마을 이름입니다
바로 이 마을
(치훈) 블랙키가 마을 이름이었어요?
결국 이름도 못 알아낸 거야?
어금니 꽉 물어라
(치훈) [이를 꽉 물며] 찾을게요
책임지고 찾을게요, 제가
여기 많이 멀어요?
[시진의 고민하는 숨소리]
(시진) 여기 아이들이
가끔 과자 얻으러 오는데
반나절 정도 걸어서 옵니다
[한숨 쉬며] 안 되겠다
오늘 발전소 검진 일정은
송 선배랑 진행해 줘
애는 내가 찾을게
[이를 꽉 물며] 선배 혼자요?
(모연) 풀어라
혼자 어떻게 찾아
길 아는 사람이랑 같이 가야지
부탁 좀 드릴게요
10분 후 출발하죠
[차분한 음악]
(모연) 앞에 보세요, 사고 나요
(시진) 길은 여기 하나라
가다 보면 찾을 수 있을 겁니다
(모연) 다행이네요
잠은 좀 잤습니까?
자게 안 하셨어요, 유 대위님이
어젯밤 일은...
(모연) 그 얘기 안 하려고 피하는 중인데
티가 안 나나 봐요
왜 피합니까?
마음이 복잡해서요
(모연) 뭔가 정리가 될 때까지
최대한 피해 볼까 합니다
(시진) 피해도 좋고 화내도 좋은데
나쁜 일 당했단 생각은
안 했으면 합니다
천 번쯤 생각하다 한 번 용기 낸 거니까
[음악: '태양의 후예' OST]
[쩔그렁거리는 소리]
(시진) 저기 가네요, 그 꼬마
[자동차 경적음]
(모연) 아침에 한 번
저녁에 한 번
오케이?
(여자) [아랍어]
[옅은 웃음]
(모연) [한국어] 고맙다는 거겠죠?
(시진) 이 상황에서
'갖고 꺼져' 하면 이상하잖아요
[웃음소리가 들린다]
(모연) 전에 고철 줍던 꼬마들 아니에요?
(시진) 기억력 좋네요
그래서 뭘 잘 못 잊어요
뭘요?
뭐든요
그러니까 나한테 인상적인 말
인상적인 행동 하지 말아요
[어이없는 웃음]
파병 부대 보급품은
원래 이렇게 다 특A급입니까?
(병수) 딴 나라 애들도 있는데
니들 꿀리지 말라고, 응?
우리나라 기업들이 다 협찬한 거다
[명주의 탄성]
감사히 잘 쓰겠습니다
그래
사령관님은 잘 계시고?
무탈하십니다
[병수의 옅은 호응]
(병수) 사령관님과 내가
인연이 있기는 한가 봐
[웃으며] 윤 중위랑 파병지에서
다 만나고 말이야, 참 나
[어색한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(명주) 아, 죄송하지만
잠시 전화 좀 받겠습니다
중요한 전화입니다
받아, 받아야지, 받으라고 있는 건데
- 사령관님인가?
- 더 중요한 전화입니다
(명주) 단결
어, 나다, 보고해라
(범래) 19시 석식 드셨고
20시에 헬스장 내려가셔서
바벨을 5kg씩 늘려가며 운동을 한 다음
21시 내부반으로 이동
동료들을 참견하시다가
21시 30분 화장...
[익살스러운 효과음]
참견하시다가 뭐?
[흥미로운 음악]
[범래의 당황한 숨소리]
(범래) 21시 40분 현재
눈이 마주쳤습니다
진짜?
씨, 좋겠다
그리고?
(범래) 저를 향해 걸어오고 계십니다
한 걸음, 두 걸음
[범래의 멋쩍은 웃음]
저 어떡합니까?
어떻게 해야 할까?
(대영) 끊어야겠지?
끊어
(범래) 윤 중위님은 중위님이셔서
[발랄한 음악]
서 상사님은 상사님이시니까
첩보전에서 적에게 노출됐을 때
제일 먼저 하는 일이 뭐다?
- 자폭?
- 시키는 대로 한다, 시키는 대로, 인마
(대영) 내가 뭐 시켰어?
[웃음]
오늘은 목소리 들었어
이만 끊자, 고생해라
(범래) 감, 감사합니다, 단결
[범래의 멋쩍은 웃음]
죄송합니다
- (대영) 김범래
- 하사, 김범래
(대영) 연병장 돌래, 라면 끓여 올래?
라면 끓여 오겠습니다
대신 육수는 너로 낸다
튀어
[울먹이는 소리]
그럼 좀 씻고 오겠습니다
[흥미로운 음악]
[다급한 발소리]
(범래) 아, 저
편지 와 있지 말입니다
단결!
[달려가는 발소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[영어]
(발렌타인)
(모연) [한국어] 식당 고르는 취향이
아주 남자답습니다?
서 상사 단골 가게입니다
(시진) 전 맛의 명가 PX를 좋아합니다
음식은 역시 인스턴트죠
(모연) 퍽이나
오늘 고마웠어요, 이건 제가 살게요
(시진) 예
제가 사는 거니까
불리한 질문 하나만 해도 돼요?
전부터 궁금했는데 왜 군인이 됐어요?
(모연) 제복 판타지 얘기는 말고요
누군가는 군인이 돼야 하니까요
[칼질하는 소리]
내 직업이 마음에 안 드나 봅니다
그래서 혼자 복잡한 거고
얼마나 투철한 애국심이면
목숨을 거나 해서요
애국심이 뭔데요?
나라를 사랑하고
조국과 민족에 충성을 다하고
그런 거는 왜 군인만 해야 합니까?
(시진) 강 선생이 말하는
애국심이 뭔지는 모르겠지만
아이와 노인과 미인은
보호해야 한다는 믿음
길거리에서
담배 피우는 고딩들을 보면
무섭기는 하지만 한 소리 할 수 있는 용기
관자놀이에 총구가 들어와도
아닌 건 아닌 상식
그래서 지켜지는
군인의 명예
내가 생각하는 애국심은 그런 겁니다
[탁 내려놓는 소리]
나도 하나 물어봅시다
(시진) 내가 군인이 아니라
평범한 재벌 2세였다면
우리는 좀 쉬웠습니까?
아니요?
그건 너무 평범해서
그쵸?
(시진) '잘생긴'을 빼먹고
평범하게 물었네요, 제가
[의미심장한 음악]
[종소리가 울린다]
(남자2) [영어] 쏘지 마세요!
유엔 소속입니다
[날카로운 효과음]
[퍽 때리는 소리]
[남자2의 신음]
[다가오는 발소리]
(모연) [한국어] 계산했어요, 가요
지난번에 갔던 철물점 어디인지
찾아갈 수 있죠?
알게 했잖아요
저기 코너 돌아 길 건너편
맞아요
- 혼자 갈 수 있죠?
- 무슨 일 있어요?
오후 진료에는 가 봐야 해서
(시진) 그러면 차 빌려서
곧장 부대로 가요
철물점에는 내가 전화해 놓을 테니까
무슨 일인지 물어봐도 돼요?
본진에 갑자기 볼일이 생겨서요
밥은 잘 먹었습니다
(모연) 아랍 의장 일이 아직 안 끝났나요?
또 혼나러 가요?
혼나러 가는 건 맞는데
보고서 때문에 갑니다
(시진) 우리가 또 평화 시에는 공무원이라
(모연) 아, 난 또
가요, 지켜봐 줄게요
계세요?
예화 씨
아무도 안 계세요?
어, 어우, 깜짝이야!
닥터 강?
유 대위님 연락받았습니다
아, 네, 처음 뵙겠습니다
강모연입니다
닥터 다니엘입니다
(다니엘) 제가 하프 코리언이라
발음이 좀 짜쳐서 듣다 보면 웃기니까
웃기면 그냥 웃어도 됩니다
[웃으며] 발음 좋으신데?
[다니엘이 살짝 웃는다]
근데 의사세요?
(다니엘) 수술도 하고 수리도 하고
가끔 송아지도 받고요
차 필요하시다고요?
[긴장되는 음악]
[철커덕거리는 소리]
[영어]
(남자2)
[긴장감 고조되는 음악]
[한국어] 그럼 안 되지
[총성]
[총성이 울린다]
[긴장되는 음악]
[영어]
[덜커덩거리는 소리가 들린다]
[총을 철커덕 장전한다]
[아구스의 한숨]
(아구스)
[한숨]
캡틴
아구스?
(다니엘)
오케이, 바이
[한국어] 지역 갱단들 때문에
소란이 좀 있었던 모양입니다
차 키는 여기요
다친 사람은요?
(다니엘) 의사가 필요한 상황이었으면
먼저 연락이 왔겠죠
차 한잔 드릴까요?
감사합니다
근데 유 대위님이랑은
어떻게 아는 사이신지
글쎄요, 뭐랄까
추도식의 멤버라고 해야 하나요?
(다니엘) 이라크에서, 아프카니스탄에서
또 여기 우르크에서도
저희는 주로 추도식에서 봅니다
이런 질문이 좀 조심스럽기는 한데
(모연) 지금이 아니면
기회가 없겠다 싶어서요
혹시 유시진 대위님이
정확히 어떤 일을 하는지 아세요?
(시진) [힘겨운 목소리로] 중위 유시진
[긴장되는 음악]
[절그럭거리는 소리]
군번 05-10051
대한민국 육군 특수전 사령부
중위 유시진
[반군1의 성난 탄성]
[무거운 음악]
[쿨럭거린다]
(반군2) [영어]
[한국어] 군번 05-10051
[한국어] 대한민국 육군 특수...
[연신 울리는 총성]
(대원1) 클리어
(대원2) 클리어
[짤그랑 부서지는 소리]
(진석) 아군은 무사하다
작전대로 퇴각한다
지하에 아군 한 명 더 있습니다
(시진) 실종된 델타팀 캡틴 같습니다
(대영) 시간이 없습니다
5분 후면 여기 폭격 시작됩니다
(시진) 시간 없으니 빨리 가죠
[헬기 엔진음]
부상자 탑승 완료했습니다
(진석) 빨리 타, 집에 가자
[총성]
[영어]
(아구스)
[비장한 음악]
[한국어] 그러게
내가 쓸데없이 신의 뜻을 거슬렀네
(시진) 죽어가던 놈은
죽어가던 이유가 분명 있었을 텐데
[영어]
[한숨]
[무거운 음악]
(다니엘) [한국어] 더 궁금한 거 있어요?
(모연) 아니요
충분합니다
뭐에 충분하죠?
(다니엘) 이해하는 데?
아님 멀리하는 데?
[한숨]
[자동차 경적음이 연신 울린다]
[모연의 당황한 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[모연의 비명]
[당황한 탄성]
[비명]
[덜그럭거리는 소리]
[끼이익거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
나 어떡해
어떡해
(시진) 여보세요? 여보세요
[쿵 울리는 효과음]
(모연) 유, 유 대위님?
(시진) 강 선생 말 잘 듣네요
차 빌려 갔던데
어디쯤입니까?
[모연의 다급한 숨소리]
일 마쳤고 곧 출발하려고요
(모연) 아, 아, 살려 줘요
나 좀 살려 주세요
[긴장되는 음악-계속]
(시진) 어디예요, 거기
지금 뭐 보여요?
보이는 거 아무거나 말해 봐요
(모연) 차가...
차가 절벽에 걸려 있어요
내 목소리 들려요?
(모연) 네
조금만 기다려요, 내가 갈게요
내가 찾을게요
여보세요?
유시진 씨
(모연) 끊지 마요
[겁먹은 숨소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
살려 주세요!
[자동차 경적음]
아무도 없어요?
아, 살려 주세요!
[연신 울리는 자동차 경적음]
[모연의 겁먹은 숨소리]
[울먹이며] 그러니까 엄마
연금 보험이랑 적금 깨지 말고
꼭 다 부어서 타 먹어, 알았지?
못된 말만 해서 정말 미안했고
[흐느끼는 소리]
사랑해, 엄마
그리고 표 닥...
[흐느끼는 소리]
나 건물 계약한 거 있잖아
그거
환불 꼭 받아 주고
그리고 태원 씨한테 인사 전해 줘
둘이 알콩달콩...
[울음]
근데 이게 뭐야
나 뭐 이렇게 죽어
[울음]
[비명]
[모연의 비명]
[어두운 음악]
[모연의 겁먹은 소리]
[모연의 겁먹은 신음]
[덜커덩거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
- 유시진 씨
- (시진) 움직이지 말아요
창문 다 열어요
[떨리는 숨소리]
[모연의 떨리는 숨소리]
(모연) 앞, 앞쪽으로 오면 어떻게 해요
[끼이익거리는 소리]
무게가 쏠리잖아요, 차 떨어진다고요
의자 뒤로 최대한 밀어요
[모연의 겁먹은 소리]
(시진) 지반이 더는 못 버텨요
나는 이 차를 떨어뜨릴 겁니다
뭐라고요?
(모연) 아, 싫어요, 안 해요
- 나 봐요
- 아, 나 못 해요!
(시진) 나 봐요, 강 선생!
내 눈 봐요
나 믿고
내 손 꼭 잡고
잠깐만 눈 감고 있어요
내가 꼭 구해 줄게요, 약속해요
[거친 숨소리]
싫어요
브레이크에서 발 떼요
(모연) 싫어요, 나 진짜 못 해요!
[자동차 경적음]
[모연의 비명]
[차분한 음악]
[철썩이는 파도 소리]
[시진의 힘주는 소리]
[쿨럭거린다]
괜찮아요?
[모연이 쿨럭거린다]
안 다쳤어요?
[쿨럭거린다]
(시진) 빨리 기침해요
어디 아픈 데 없어요?
(모연) 아픈 데가 왜 없어
[모연의 기침]
아우, 이 또라이야, 진짜
아무리 그래도 그렇지, 거기서 차를
어휴, 미쳤어, 돌았어, 진짜
[음악: '태양의 후예' OST]
[모연의 기침]
[모연의 힘겨운 숨소리]
어, 불안정해, 어떡해
[모연의 울먹이는 소리]
[모연의 기침]
난 괜찮고
(시진) 때릴 힘 있는 거 봐서는
강 선생도 괜찮은 것 같고
[모연의 거친 숨소리]
갑시다
(모연) 잠깐만요
못 일어나겠다고요
난 군인이 아니라고
내가 얼마나 무서웠는지 알아요?
나 정말 죽는 줄 알았다고요
[모연의 거친 숨소리]
(시진) 어디 혼자 내보내겠나, 어?
혼자 보냈다고
벼랑 끝에 매달려 있고 말이야
아니, 혼자 기차 타라 그러면
어디 가 있으려고요?
[거친 숨소리]
(모연) 웃기지 마요
웃을 힘도 없어요
[모연의 거친 숨소리]
(병사1) 단결!
고생해라
(시진) 걸쳐요
옷이 다 비칩니다
[모연의 다급한 숨소리]
근데 이걸 왜 지금 줘요
난 다 봤으니까
(시진) 딴 놈들이 보는 건 싫거든요
푹 쉬어요
[모연의 어이없는 웃음]
(모연) 뭐, 저, 야!
야!
[어이없는 숨소리]
[기가 찬 탄성]
(운전기사) [아랍어]
[총성]
[영수의 비명]
[긴장되는 음악]
[영수의 떨리는 숨소리]
[영수의 겁먹은 숨소리]
[영어]
[떨리는 숨소리]
(영수)
[영수의 겁먹은 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
(아구스)
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
예스
[민재의 아파하는 탄성]
(고 반장) [한국어] 야, 이 썩을 놈아
니가 인자 어디서 자빠져 자는지는
부처님 손바닥이여, 이놈아
(민재) 아, 난 야근 안 하고
야근 수당 안 받는다니까!
(고 반장) 니가 사장이여, 회장이여?
[민재의 아파하는 신음]
퇴근 니 멋대로 할라면
퇴사를 해라, 이 느자구없는 놈아
이씨! 두고 봐라, 진짜
내가 한국 가면
노동부에 고발한다, 진짜! 이씨
(바유) 반장님! 반장님!
아, 빨리빨리! 빨리
안전제일, 안전제일!
(고 반장) 뭐...
[바유의 다급한 소리]
(바유) 그, 그놈 왔어, 그...
[영어] 알겠다
- [한국어] 그 개새...
- (민재) [영어] 조용히 해!
[한국어] 아이고, 고생 많으셨네
우리 소장님
(고 반장) 아그들 시켜도 되는 거인디
소장님이 직접 국경 넘어까지
그, 자재 맞추러 오가시느라
아주 거시기 하시네
근디 운짱 가는 어쩌고
소장님이 손수 운전을 헌다요?
그 친구 오늘부로 퇴사했으니까
신경 쓰지 마시고 작업이나 계속하세요
이래서 기일 맞추겠습니까?
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
피?
[감성적인 음악]
[총성]
[문 닫히는 소리]
다방 커피밖에 없는데, 괜찮아요?
(모연) 변태
(시진) 아...
아까 그 속옷?
까만색?
(모연) 남색이거든요?
진짜 내가 몰랐을 거 같아요?
군인 안 됐으면 뭐 됐을까, 이 남자
- 질문입니까?
- 혼잣말이거든요
신경 안정제 같은 거 필요하면 얘기해요
처방해 줄게요
(모연) 유 대위님도 놀랐을 거 아니에요
나야 정신없이 당했지만
지금 나 신경 써 주는 겁니까?
써야죠
생명의 은인인데
목숨 정도는 구해 줘야
신경 쓰네, 이 여자
근데 아까
아까 나 구하려고
본인 목숨을 건 건 알아요?
살려 달라면서요
나 처음 만났을 때 그랬죠?
총알이 빗발치는 데를 뚫고
동료를 구하러 갔다고
(모연) 그...
라이언 일병 구하러 갔었단 얘기
농담 아니었죠?
[무거운 음악]
그래서
라이언 일병은 구했어요?
[헬기 엔진음]
부상자 탑승 완료했습니다!
빨리 타! 집에 가자
[총성]
[신음]
[탁 떨어트리는 소리]
[총성]
[연신 울리는 총성]
[시진의 당황한 소리]
[시진의 울먹이는 소리]
(시진) 아...
[울먹이며] 서, 서, 선배님
[시진이 흐느낀다]
[시진의 다급한 숨소리]
선배님, 잠깐만요
[시진이 흐느낀다]
구했는데
(시진) 안 구했으면 어땠을까
오늘 처음 후회했죠
[피식 웃는다]
아까
나 먼저 보냈을 때
나한테 거짓말했죠?
(모연) 생각해 보니까
본진에 갔다던 사람이
날 구하러 너무 빨리 나타난 거죠
본진에 일 있다는 거 거짓말이었죠?
철물점에서 내가 들었던 총소리
그거 유시진 씨죠?
더 복잡해졌겠네요, 마음이
(시진) 그냥 나한테
맡겨 볼 생각은 없어요?
[모연의 한숨]
(모연) 미치겠네, 정말
유시진 씨가 이러니까
난 자꾸 더 복잡해지죠
[전등이 지지직거린다]
(시진) 정전이에요, 전기 공급이 안 좋아서
한 30초 정도 있으면 다시 들어와요
(모연) 아...
[한숨]
안 보인다고 이상한 짓 하면
소리 지를 거예요
[웃음]
[부드러운 음악]
오늘 나 구해 줘서
고마워요
(시진) 그래도 이상한 짓은 안 돼요
[웃음]
알았어요
단념할게요
[전등이 지직거린다]
계속
그런 눈으로 보고 있었어요?
그런 눈이 어떤 눈인데요?
눈을 못 떼겠는 눈
[어이없는 웃음]
여자 많았죠?
재밌는 남자 옆엔 항상 미녀들이 들끓죠
재밌는 내 옆에
시꺼먼 놈들만 들끓는 거 못 봤습니까?
아침마다 되게 열심히 보던데, 알통 구보
요즘 제 존재의 이유죠
아이, 그
기껏 살려 놨더니, 저...
[웃음]
(모연) 아, 근데 차 어쩌죠?
철물점에 전화부터 해야겠죠?
(시진) 전화는 이미 했고
차는 내일 날 밝는 대로 인양할 겁니다
[헛웃음]
[삐걱거리는 소리]
[주르륵 물 빠지는 소리]
[덜그럭 내려놓는 소리]
아니, 구하려면 그냥 구하지
왜 차를 물에 빠트려요
(모연) 어유, 아니에요
살려 줬는데 입만 살아 가지고
죄송해요
[한숨 쉬며] 걱정 마세요
제가 다 알아서 할게요
사과도 다 하고, 적금 깨서 변상도 하고
다니엘을 믿어 봐요
못 고치는 게 없으니까
진짜요?
[흥미로운 효과음]
[덜그럭거리는 소리]
[모연의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
[덜커덩거리는 소리]
[놀란 소리]
[모연의 당황한 숨소리]
(다니엘) 부탁하신 무전기요
사용법은 대위님이 제일 잘 아실 거고요
(모연) 무전기는 왜요?
(시진) 여기선 폰보다
이게 더 편할 겁니다
어제처럼 핸드폰 안 터지면
불안하기도 하고
(모연) 고맙습니다
근데 얼마 드리면 될지...
이거요?
아니요, 차요
[한숨]
(다니엘) 일단 최선을 다해 고쳐 보죠, 뭐
(모연) 고칠 수 있어요?
(다니엘) 고친다 하더라도
예전의 그 아이는 아니겠죠
못 해 준 것만 생각나네요
좋은 도색 한 번 못 해 입히고
그 좋아하는 고급 휘발유 한번 마음껏
힘내요
(시진) 이 무전기도
마지막일 수 있으니까
하고 싶은 말 있으면 지금 하고
[못마땅한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(시진) 의료팀은 채널 7번에
맞춰 놨으니까 그냥 쓰면 됩니다
3번은 우리 채널이고
말은 여기 PTT 버튼 누르고
1초 정도 기다렸다가
[무전기 작동음]
[시진이 입바람을 후후 분다]
빅보스 송신, 의료팀 지원 바람, 오버
이런 식으로
빅보스가 닉네임인 거예요?
콜 사인이라고 하죠, 정했어요?
아직요
씁, 난, 음...
이쁜이?
[웃으며] 미쳤나 봐
닮았는데
뭐라고요?
아니, 이쁜 것도 아니고
이쁜 거랑 닮아요?
- 종종?
- (모연) 종종?
[기가 찬 웃음]
[노크 소리]
(명주) 좋은 시간
잠시 방해해도 되겠습니까?
(시진) 어?
너는 왜 일로 오냐?
본진 발령 아니었어?
선배랑 결혼하러 왔습니다
(시진) 넌 인마
무슨 그런 농담을, 쯧
저 방금 유시진을 쫄게 한 겁니까?
우와
정식으로 신고합니다
중위 윤명주는 2015년 5월 28일부로
모우루 중대 메디큐브
의료 지원을 명받았습니다
(명주) 이에 신고합니다
단결
(시진) 어째 인사이동에서
권력을 등에 업은 냄새가 잔뜩 난다?
제게 유리함, 부당함과 갈등하는
제 인생도 쉽진 않습니다
[피식 웃는다]
그럼 말씀 나누세요
(명주) 인사는 하고 가시지 말입니다
잘해 보죠, 옛일은 모두 잊고
[웃음]
(모연) 악수할 손이 없어서
잊을 마음도 없고
[문 여닫는 소리]
(시진) [웃으며] 전부터 궁금했는데
강 선생이랑 너랑은 무슨 사이냐?
강모연이랑은
여기서 우연히 만나신 겁니까?
(명주) 아님 계속 만나다가
우연을 가장해 여기 온 겁니까?
내가 너냐?
(시진) 그리고 강모연이 뭐야
너보다 언니고 선배한테
뭐 얼마나 봤다고
누구 편을 드는 겁니까, 지금?
(시진) 말 돌리지 말고
무슨 사이냐고, 둘이
인연이라고 느끼지 마십시오
시누이로서 반대입니다
뭔 족보가 그래
나랑 결혼하러 왔다며?
아, 그러네
[피식 웃으며] 어쨌든요
[쩝 입소리를 낸다]
[흥미로운 음악]
[숨을 들이켠다]
많이 아픕니까?
[모연의 놀란 숨소리]
쉿!
(시진) 사령관님 전화하셨던데
너 잘 부탁한다고
(명주) 그래서 잘해 주실 겁니까?
(시진) 엄청 갈궈서
니 발로 떠나게 하는 게 목표다만
며칠이나 본다고
아, 선배 귀국 날짜 당겨졌다면서요?
아버님 전역식 때문에
혹시 그거 사령관님 빽입니까?
빽?
이 자식이 이거, 쯧
배려, 인마, 배려
역시 사위 사랑은 사령관입니다
이러다 얼추 사위 되시겠습니다?
그러니 잘해야겠지
너 나 아니었으면 나한테 시집왔다?
(명주) 아
그냥 시집가고 치울까?
[탁 내려놓는 소리]
너 지금 나 협박하냐?
[헛기침]
미안하다, 실언했다, 어?
[피식 웃는다]
[함께 웃는다]
(시진) 아
통화는 했냐? 서 상사랑
했겠습니까?
제 전화 안 받습니다
(시진) 오, 니 전화 안 받아?
내 전화는 받던데
먼저 되게 많이 걸던데, 나한텐
- 어, 서 상사
- 받았습니까?
왜 안 받습니까, 예?
안 받는다
음성 메시지 남길래?
[어이없는 한숨]
[비장한 음악]
지금부터 1분 준다
(대영) 주어진 탄을 모두 소모해
표적지에 정확하게 사격한다
- 실시
- (대원들) 실시!
[연신 울리는 총성]
[철컥 장전하는 소리]
절대명령에는 세 가지가 있다
(대영) 절대명령 '공격하라'에는
오직 전진뿐이고
절대명령 '방어하라'에는
후퇴란 없다
절대명령 '대기하라'에는
[총성이 잦아든다]
세 발 남았다
[총성]
[공기를 가르는 소리]
[비장한 음악-계속]
절대명령 '대기하라'에는
어떠한 움직임도 있어선 안 된다
그게 명령이다
군인에게 명령이란 생명보다 우선이다
그게
너희가 선택한 특전사의 임무다
(병사2) 단결!
사령관님 호출입니다
이상 교육을 마친다
- 해산
- (대원들) 해산!
(길준) 이번 기수 중에
알파팀에 차출할 인원은 좀 보이나?
5주 차 교육 끝나고
인원 보고 올리겠습니다
(길준) 전설의 지옥 교관 복귀했으니
장교 중에 몇 찍어서
팀장으로 쓸 만한 인물 좀 만들어 봐
유시진이는 이번에 사고 친 것도 있고
야전 그만 돌고
육본이나 국방부 쪽 가서 경력도 만들고
인맥도 좀 쌓고 해야 하지 않겠나 싶어
예, 알겠습니다
명주는
내가 내린 전출 명령이 부당하다던데
자네 생각은 어떤가?
윤 중위와 같은 생각입니다
조사는 정확하게 받지
언제든 고발해도 좋아
그럴 일 없습니다
이 싸움은 제가 졌습니다
그런가?
(대영) 사령관님께선
제가 맞설 수 없는 무기를 드셨습니다
바로 진심입니다
[잔잔한 음악]
진심으로 윤 중위의 앞날을 걱정하시고
진심을 다해 전 아니라고 말씀하십니다
불행히
제 생각도 사령관님과 같습니다
그게 제가 이 싸움에서 지는 이유입니다
윤 중위를 위해
제가 지겠습니다
[한숨]
[울리는 발소리]
(명주) 당신이
이 편지를 읽지 않길 바라는 마음으로
이 편지를 써
당신이 만약 이 편지를 읽고 있다면
그건 우리가 또 엇갈렸다는 뜻이고
아버지가 당신에게 또 도망치라는
명령을 내렸다는 뜻이니까
미안해
남자 앞길 막는 여자여서
근데 난 또 이렇게 당신의 안부를 묻고
[휴대전화 벨 소리]
당신은 또 대답할 말을 못 찾고
그래서 우린 또 멀리 있겠지
미안해
이럴 줄 알면서도 당신한테 달려가서
온 마음을 다해 안겨서
[잔잔한 음악-계속]
더 많이 손잡아 줄걸
더 많이 안아 줄걸
후회해서
아직도
당신 사랑해서
이 고백은 영원히 못 들어도 좋으니까
지금 우리 우르크에
함께 있었으면 좋겠다
그래서 우리 어떻게 됐어?
만났어?
아니면
다시 헤어졌어?
(치훈) 저기요!
새로 오셨다는 군의관님 맞으시죠?
(명주) 해성병원 인턴?
(치훈) 아, 제가 좀 동안이죠?
레지던트 1년 차입니다
저기, 궁금한 게 있는데요
저도 곧 군대 가야 돼서요
군의관도 총 주나요?
군의관도 군인입니다
(치훈) 오...
그럼 전쟁 나면요?
음, 적군은 치료 안 해 줘요?
군의관도 의사입니다
[놀란 소리]
되게 멋있어요
[웃음]
지금 작업 거는 겁니까?
네?
에이, 오해십니다
그, 군의관이란 직업이 가진
딜레마가 멋있단 뜻이었는데
(치훈) 그리고 무엇보다
별로 안 예쁘신데
제가 말입니까?
(모연) [놀라며] 세상에
우리 이 선생 눈 높은 거 봐
아유, 예뻐라
- 회의하자
- (치훈) 네
명불허전 해성그룹이네
(명주) 저게 다 뭡니까?
(모연) 질문인지 시비인지
분명히 해 줄래?
(명주) 끽해야 보름 일정에
예방 주사나 몇 방 놔 주고
사진이나 찍어 갈 거면서
저걸 다 싸 들고 왔으니 하는 말입니다
내 자식 소풍 가는데
명품 가방에 도시락 싸 준다 이건가?
[헛웃음]
명품 가방에 비유해 준 건
정말 고마운데
도시락에 비유한 건데?
[흥미로운 음악]
[한숨]
(모연) 저게 다 뭐냐면
메디큐브라는
최첨단 야전 병원이랍니다, 후배님
끽해야 보름 일정에
저걸 다 싸 들고 온 이유는
유엔에 기증하고 갈
예정이기 때문이고요, 후배님
뭐 문제 있어요, 후배님?
질문인지 시비인지 모르겠네
그럼 전 바빠서
(모연) 저 싸가지, 확 그냥
(치훈) 들려요
(모연) 들으라고 영혼 다 담았어
못 들은 척 가는 거 봐
내가 이겼어, 가자
(치훈) 이긴 거 맞아요?
왜 이겼지?
어느 부분에서 이긴 건데요?
(모연) 어, 약국에 비오플이랑
엔테론 물량 채워 주시고요
오늘 당직은 하 선생님이랑...
(상현) 나 대신 설 사람 있을까?
(치훈) 없습니다
(상현) 없으면 제가 맡겠습니다
[함께 웃는다]
(모연) 이상 회의 마칩니다
질문 있는 사람?
(민지) 아!
[민지의 헛기침]
근데 우리 회의 왜 여기서 해요?
메디큐브에서 안 하고?
이거 떼다가 메디큐브에 달아 줄 사람?
[위잉 돌아가는 소리]
(함께) 없습니다
[의료진들의 웃음]
[음악: '태양의 후예' OST]
[무전기 작동음]
(자애) 여기는 B사감
이쁜이 나와라, 오바
(모연) 이거 은근 재밌어요
이쁜이 나왔다, 오바
[무전기 작동음]
(자애) 오늘 점심 메뉴 뭐예요? 오바
확인하고 알려 주겠다, 오바
(시진) 점심 메뉴 알려 줄 테니까
이쁜이
잠깐 얘기 좀 합시다, 오바
(상현) 이쁜이 수고해라
[의료진들의 웃음]
(함께) 수고하셨습니다
무슨 얘기요
나랑 이렇게 얘기해도 돼요?
왜 안 되죠?
결혼하러 온 여자한테
예의가 아니지 않나?
(시진) 어디 가요, 할 얘기 있다니까
(모연) 없어요, 난
(상현) 유 대위랑 강 팀장 말이야
둘 사이에 분명 뭐 있는 거 같지?
(자애) 뭐가 있는데?
뭐, 우리 둘 사이에 있는 뭐, 그런 거?
(자애) 우리 둘 사이에 있는 거 뭐? 유감?
(상현) 유감?
하자애 고생해라, 하자애 고생해라
엉망진창 돼라, 이씨
[툭 떨어지는 소리]
(자애) 아유...
[우당탕 떨어지는 소리]
아유!
초딩도 아깝다, 초딩도
[툭 떨어지는 소리]
[힘주는 숨소리]
(예화) 그만 닫아라, 가 다시 못 달린다
(다니엘) 섣불리 사망 선고 내리지 마
선고는 의사 몫이야
(예화) 근데 그러고 있으니까
진짜 철물점 주인 같다, 야
(다니엘) 진짜 철물점 주인이야
난 다니엘이
스패너 말고 메스 들었을 때가
더 섹시하던데
[다니엘의 웃음]
근데 그거 동양인들만 그런다?
(다니엘) 서양에선 멜빵 바지에
이 스패너 하나면 게임 끝나
어디서 못된 것만 배워 가지고!
[자동차 시동음이 덜그럭거린다]
문짝, 문짝 가져와
[무전기 작동음]
(치훈) 여기는 우주 미남
여기는 우주 미남
본진 응답하라, 본진 응답하라!
[흥미로운 음악]
(상현) 로저, 여기는 본진, 무슨 일인가?
(치훈) 발전소 쪽 상황 좋지 않다!
물파스가, 물파스가 모자란다!
침착해! 조금만 버텨!
(상현) 늦지 않게 공수하겠다, 오바!
'카피 댓', 끝까지 버티겠다!
(상현) 우주 미남!
[치훈의 힘겨운 소리]
[상현의 아파하는 신음]
[무전기 작동음]
클리어
(상현) [힘겹게] 여기는 반반 무 많이
걸 그룹 이쁜이 들리나?
전우들에게 위문 공연이 필요하다, 오바!
[무전기 작동음]
(모연) 알았다, 오바
[모연의 헛기침]
방금 동남아 순회공연을 마치고 돌아온
걸 그룹 이쁜이입니다
[모연이 목을 가다듬는다]
♪ 새파란 하늘 아래 ♪
♪ 꽃피는 강산 ♪
♪ 번영의 새 터전에 ♪
♪ 먼동이 텄다 ♪
♪ 너와 나 조국 앞에 ♪
♪ 바친 젊음이 ♪
♪ 자유와 평화 위한 ♪
♪ 길이라면은 ♪
♪ 이 젊음 바치리라 ♪
♪ 이 목숨 바치리라 ♪
[차분한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(기범) 아, 오셨습니까?
선배님, 일로 오십시오
(모연) [놀라며] 웬 케이크?
오늘 무슨 날이에요?
(기범) 아, 이쪽으로 오십시오
안 그래도 모시러 가려던 참이었습니다
(민지) 송별회래요
(모연) 아, 누구 송별회인데요?
중대장님 송별회입니다
(모연) 중대장님이면...
유 대위님이요?
네
중대장님 파병 기간 끝나서
내일 떠나십니다
(모연) 와, 어떻게 이럴 수가 있지
말 한마디 없이?
이야, 진짜 너무하네, 진짜
어떻게 그래?
[무전기 조작음]
[무전기 작동음]
(병사3) 탄약고 20시 30분
근무 교대했습니다
계속 근무하겠음
(우근) 수신 양호
[무전기 작동음]
[한숨]
(모연) 유시진 씨, 무슨 사람이 이래요?
어떻게 이렇게...
어떻게 말 한마디도 없이...
[무전기 작동음]
(시진) 빅보스 송신
(모연) 어머! 깜짝이야
[툭 떨어트리는 소리]
(시진) 시야에 의료팀 강 팀장 위치
파악되는 인원 보고 바란다
[무전기 작동음]
저 여기 있는데요, 왜요
(시진) 강 선생?
강 선생이 왜 군 채널을 듣고 있습니까?
간첩입니까?
잠깐 봅시다
여기가 어딥니까?
(시진) 저 내일 귀국합니다
들으셨다던데
(모연) 그렇다면서요
그걸 세상에
이 막사에 있는 사람들 중에
제일 늦게 알았네요, 내가
어제 낮에 얘기하려고 했는데
강 선생이 도망갔어요
기억나요?
그럼 잡았어야죠
라이언 일병도 구해 오는 사람이
잡아서 말을 했어야죠
(시진) 강 선생이 화를 낸다는 건
잘은 모르지만 나한테 유리한 거 같은데
맞습니까?
틀렸어요
[잔잔한 음악]
여전히 강 선생 마음은
복잡합니까?
그렇군요
그럼 하나만 물어봅시다
혹시 이게 마지막일지 몰라서
그때 허락 없이 키스한 거 말입니다
그 얘긴 내가 꺼낼 때까지...
(시진) 뭘 할까요? 내가
사과할까요
고백할까요
[음악: '태양의 후예' OST]
(시진) 강 선생이랑 마셨습니다
(대영) 잘된 겁니까?
(시진) 보고 싶은데 어떡합니까
언제 끝납니까?
(명주) 뭐 하나 물어봐도 되죠?
혹시 시진 선배 좋아해요?
(모연) 유 대위님, 지금 어디 계세요?
(기범) 중대장님
어젯밤에 출발하셨지 말입니다
(앵커) 규모 6.7의
강한 지진이 발생했다고...
[와장창 깨지는 소리]
[굉음]
(광남) 지진이다, 피해!
발전소가 다 무너졌습니다!
(석원) 의료팀은 아직 생사조차
확인이 되고 않지 않습니다!
(모연) 유시진 씨가 밉습니다
안 가면 안 되냐고 조를 수나 있나
(시진) 알파팀 유시진 대위다
모우루 지역 상황
제일 잘 아는 아무나 연결해
끊지 말고 지금 바로